Ejercicios extraidos de discoduroderoer.es

1) Crea un array de 10 posiciones de números con valores pedidos por teclado. 
Muestra por consola el indice y el valor al que corresponde. Haz dos métodos, 
uno para rellenar valores y otro para mostrar.


2) Crea un array de números donde le indicamos por teclado el tamaño del array, 
rellenaremos el array con números aleatorios entre 0 y 9, al final muestra por 
pantalla el valor de cada posición y la suma de todos los valores. Haz un método 
para rellenar el array (que tenga como parámetros los números entre los que tenga 
que generar), para mostrar el contenido y la suma del array y un método privado 
para generar número aleatorio (lo puedes usar para otros ejercicios).


3) Crea un array de números de un tamaño pasado por teclado, el array contendrá
 números aleatorios primos entre los números deseados, por último nos indica cual 
 es el mayor de todos.

Haz un método para comprobar que el número aleatorio es primo, puedes hacer
 todos lo métodos que necesites.


4) Crea un array de números de 100 posiciones, que contendrá los números del 1 al 100. 
Obtén la suma de todos ellos y la media.


5) Crea un array de caracteres que contenga de la ‘A’ a la ‘Z’ (solo las mayúsculas). 
Después, ve pidiendo posiciones del array por teclado y si la posicion es correcta, 
se añadira a una cadena que se mostrara al final, se dejará de insertar cuando se introduzca un -1.

Por ejemplo, si escribo los siguientes numeros
0 //Añadira la ‘A’
5 //Añadira la ‘F’
25 //Añadira la ‘Z’
50 //Error, inserte otro numero
-1 //fin

Cadena resultante: AFZ


6) Pide al usuario por teclado una frase y pasa sus caracteres a un array de caracteres. 
Puedes hacer con o sin métodos de String.


7) Crea dos arrays de números con una posición pasado por teclado.

Uno de ellos estará rellenado con números aleatorios y el otro apuntara al array anterior, 
después crea un nuevo array con el primer array (usa de nuevo new con el primer array) 
con el mismo tamaño que se ha pasado por teclado, rellenalo de nuevo con números aleatorios.

Después, crea un método que tenga como parámetros, los dos arrays y devuelva uno nuevo con 
la multiplicación de la posición 0 del array1 con el del array2 y así sucesivamente. 
Por último, muestra el contenido de cada array.

Llama al final al recolector de basura.


8) Crea un array de números de un tamaño pasado por teclado, el array contendrá números aleatorios 
entre 1 y 300 y mostrar aquellos números que acaben en un dígito que nosotros le indiquemos por 
teclado (debes controlar que se introduce un numero correcto), estos deben guardarse en un nuevo array.

Por ejemplo, en un array de 10 posiciones e indicamos mostrar los números acabados en 5, 
podría salir 155, 25, etc.


9) Calcula la letra de un DNI, pediremos el DNI por teclado y nos devolverá el DNI completo.

Para calcular la letra, cogeremos el resto de dividir nuestro dni entre 23, 
el resultado debe estar entre 0 y 22. Haz un método donde según el resultado de la anterior 
formula busque en un array de caracteres la posición que corresponda a la letra. 
Esta es la tabla de caracteres:


POSICION	LETRA
0	T
1	R
2	W
3	A
4	G
5	M
6	Y
7	F
8	P
9	D
10	X
11	B
12	N
13	J
14	Z
15	S
16	Q
17	V
18	H
19	L
20	C
21	K
22	E Por ejemplo, si introduzco 70588387, el resultado sera de 7 que corresponde a ‘F’.

10) Crea un array de números y otro de String de 10 posiciones donde insertaremos notas 
entre 0 y 10 (debemos controlar que inserte una nota valida), pudiendo ser decimal la nota 
en el array de números, en el de Strings se insertaran los nombres de los alumnos.

Después, crearemos un array de String donde insertaremos el resultado de la nota con palabras.

Si la nota esta entre 0 y 4,99 , sera un suspenso
Si esta entre 5 y 6,99 , sera un bien.
Si esta entre 7 y 8,99 sera un notable.
Si esta entre 9 y 10 sera un sobresaliente.
Muestra por pantalla, el alumno su nota y su resultado en palabras. Crea los métodos que 
creas conveniente.


10) Crea una aplicación que pida un numero por teclado y después comprobaremos si el 
numero introducido es capicua, es decir, que se lee igual sin importar la dirección. 
Por ejemplo, si introducimos 30303 es capicua, si introducimos 30430 no es capicua. 
Piensa como puedes dar la vuelta al número. Una forma de pasar un número a un array 
es esta Character.getNumericValue(cadena.charAt(posicion)).


12) Crea dos arrays multidimensionales de 2×3 y rellenalos como quieras (números aleatorios, 
por teclado o definido al crear el array).

Haz un método que sume los arrays multidimensionales, es decir, la posición 0, 
0 del array1 con la posición del array2 y así sucesivamente, este metodo no debe devolver nada, 
haciendo que deba pasarse el array multidimensional de suma como parámetro. Muestra el contenido
 de cada array multidimensional.


13) Dado un array de números de 5 posiciones con los siguiente valores {1,2,3,4,5}, 
guardar los valores de este array en otro array distinto pero con los valores invertidos, 
es decir, que el segundo array debera tener los valores {5,4,3,2,1}.


14) Queremos realizar una encuesta a 10 personas, en esta encuesta indicaremos el sexo 
(1=masculino, 2=femenino), si trabaja (1=si trabaja, 2= no trabaja) y su sueldo 
(si tiene un trabajo, sino sera un cero) estará entre 600 y 2000 (valor entero). 
Los valores pueden ser generados aleatoriamente. Calcula y muestra lo siguiente:

Porcentaje de hombres (tengan o no trabajo).
Porcentaje de mujeres (tengan o no trabajo).
Porcentaje de hombres que trabajan.
Porcentaje de mujeres que trabajan.
El sueldo promedio de las hombres que trabajan.
EL sueldo promedio de las mujeres que trabajan.
Usa todos los métodos que veas necesarios, piensa que es aquello que se repite o que puede ser mejor tenerlo por separado.